xt_scripts
=========
Вспомогательные скрипты для SQL*Plus


Установка
----

Для удобной и корректной работы скриптов нужно:

1. Скопировать папку к себе в любую директорию. При этом очень удобно подмонтировать эту папку как отдельный диск. Например, я обычно создаю и добавляю в автозагрузку файл mount_disc.bat в котором эта директория монтируется как диск S

    @echo off
    cd c:\oracle\11.2.0\client_1\scripts\
    subst s: .


2. Затем путь к ней(или к диску) прописываем в реестре в ветке клиента оракла или в переменных средах.(Этот пункт не обязательный, если запускать SQL*Plus из директории скриптов.)
    - Если в реестре, то это будет ветка вроде HKLM\SOFTWARE\ORACLE\KEY_OraClient11g_home1
В ней нужно будет создать строковую переменную SQLPATH с этим путем. Например, если это диск S:, то пишем S:\
    - Если через "переменные среды", то нужно будет создать переменную с таким же именем(SQLPATH) и путем.

3. Создать папки:

    c:\temp\sqlplus-tmp\
    c:\temp\spools\


4. Добавить в конец файла c:\oracle\11.2.0\client_1\sqlplus\admin\glogin.sql строчки

    @inc/on_login_win.sql;
    @inc/on_login.sql;
    -- путь к любимому текстовому редактору:
    DEFINE _EDITOR  ="c:\Program Files\SciTE\SciTE.exe"

5. Скопировать к себе директорию O:\DIT\software development\AnsiCon\ и установить программку запуском с параметром -i: `ansicon.exe -i`. Если этот пункт не выполнять, то тогда нужно будет заменить в glogin.sql строчку `@inc/on_login.sql;` на `@inc/on_login_colors_off.sql;`

6. Перед запуском SQL*Plus нужно настроить cmd: выполнить chcp 1251 и установить шрифт Lucida console.
Шрифт можно установить однократно для всех окон cmd. Можно написать .bat-файл для запуска sql*plus такого вида:

    @echo off
    set NLS_LANG=AMERICAN_AMERICA.CL8MSWIN1251
    S:
    start /B chcp 1251 > nul && sqlplus /NOLOG

7. Если вы хотите пользоваться автодополнением в консоли, то можно установить Cygwin с утилитой rlwrap. Этот пункт я описывать не буду, т.к. он необязателен. 

8. Еще очень удобно пользоваться многооконными терминалами. Можете посмотреть и сравнить [ConEmu](http://www.pvsm.ru/programmirovanie/24024 Альтернативный терминал для Windows) или Console2 ([тут](http://lifehacker.com/5857540/the-best-terminal-emulator-for-windows) или [тут](http://georgik.sinusgear.com/2012/08/05/console2-semi-transparent-powershell-cmd-or-nodejs/) )

В принципе вы можете точно так же пользоваться этими скриптами и в командном окне PL/SQL developer'a.

Основные директории и скрипты
----

/* todo */
